Repository: eosphoros-ai/DB-GPT
Catalog: i18n/locales/*/LC_MESSAGES/dbgpt_core.po
Languages: ja

source: Dict Http Body
ja: 辞書型 HTTP ボディ

source: Parse the request body as a dict or response body as a dict
ja: リクエストボディまたはレスポンスボディを辞書型として解析します

source: String Http Body
ja: 文字列型 HTTP ボディ

source: Parse the request body as a string or response body as string
ja: リクエストボディまたはレスポンスボディを文字列として解析します

source: Request Http Body
ja: リクエスト HTTP ボディ

source: Parse the request body as a starlette Request
ja: リクエストボディを Starlette の Request オブジェクトとして解析します

source: Common LLM Http Request Body
ja: 共通 LLM HTTP リクエストボディ

source: Parse the request body as a common LLM http body
ja: リクエストボディを共通 LLM HTTP ボディとして解析します

source: Common LLM Http Response Body
ja: 共通 LLM HTTP レスポンスボディ

source: Parse the response body as a common LLM http body
ja: レスポンスボディを共通 LLM HTTP ボディとして解析します

source: API Endpoint
ja: API エンドポイント

source: The API endpoint
ja: API エンドポイント

source: Http Methods
ja: HTTP メソッド

source: The methods of the API endpoint
ja: API エンドポイントのメソッド

source: HTTP Method PUT
ja: HTTP メソッド PUT

source: HTTP Method POST
ja: HTTP メソッド POST

source: HTTP Method GET
ja: HTTP メソッド GET

source: HTTP Method DELETE
ja: HTTP メソッド DELETE

source: Streaming Response
ja: ストリーミング応答

source: Whether the response is streaming
ja: 応答がストリーミングかどうか

source: Http Response Body
ja: HTTP 応答ボディ

source: The response body of the API endpoint
ja: API エンドポイントのレスポンスボディ

source: Response Media Type
ja: レスポンスメディアタイプ

source: The response media type
ja: レスポンスのメディアタイプ

source: Http Status Code
ja: HTTP ステータスコード

source: The http status code
ja: HTTP のステータスコード

source: Dict Http Trigger
ja: Dict HTTP トリガー

source: Trigger your workflow by http request, and parse the request body as a dict
ja: HTTP リクエストでワークフローをトリガーし、リクエストボディを辞書として解析します

source: Request Body
ja: リクエストボディ

source: The request body of the API endpoint
ja: API エンドポイントのリクエストボディ

source: String Http Trigger
ja: 文字列 HTTP トリガー

source: Trigger your workflow by http request, and parse the request body as a string
ja: HTTP リクエストでワークフローをトリガーし、リクエストボディを文字列として解析します

source: The request body of the API endpoint, parse as a json string
ja: API エンドポイントのリクエストボディを JSON 文字列として解析します

source: Common LLM Http Trigger
ja: 一般的な LLM HTTP トリガー

source: Trigger your workflow by http request, and parse the request body as a common LLM http body
ja: HTTP リクエストでワークフローをトリガーし、リクエストボディを一般的な LLM HTTP ボディとして解析します

source: The request body of the API endpoint, parse as a common LLM http body
ja: API エンドポイントのリクエストボディを一般的な LLM HTTP ボディとして解析します

source: Request String Messages
ja: リクエスト文字列メッセージ

source: The request string messages of the API endpoint, parsed from 'messages' field of the request body
ja: APIエンドポイントのリクエスト文字列メッセージは、リクエストボディの 'messages' フィールドから解析されます

source: Example Http Response
ja: 例：HTTPレスポンス

source: Example Http Request
ja: 例：HTTPリクエスト

source: Example Http Hello Operator
ja: 例：HTTPハローオペレーター

source: Http Request Body
ja: HTTPリクエストボディ

source: The request body of the API endpoint(Dict[str, Any])
ja: APIエンドポイントのリクエストボディ (Dict[str, Any])

source: Response Body
ja: レスポンスボディ

source: Request Body To Dict Operator
ja: リクエストボディを辞書に変換するオペレーター

source: Prefix Key
ja: プレフィックスキー

source: The prefix key of the dict, link 'message' or 'extra.info'
ja: 辞書のプレフィックスキー、例えば 'message' や 'extra.info'

source: User Input Parsed Operator
ja: ユーザー入力解析オペレーター

source: Key
ja: キー

source: The key of the dict, link 'user_input'
ja: 辞書のキー、例えば 'user_input'

source: User Input Dict
ja: ユーザー入力辞書

source: The user input dict of the API endpoint
ja: API エンドポイントのユーザー入力辞書

source: User input parsed operator, parse the user input from request body and return as a dict
ja: ユーザー入力解析オペレーター、リクエストボディからユーザー入力を解析して辞書として返す

source: Request Body Parsed To String Operator
ja: リクエストボディを文字列に解析するオペレーター

source: User Input String
ja: ユーザー入力文字列

source: User input parsed operator, parse the user input from request body and return as a string
ja: ユーザー入力解析オペレーター、リクエストボディからユーザー入力を解析して文字列として返す

source: Request Http Trigger
ja: HTTP リクエストトリガー

source: Trigger your workflow by http request, and parse the request body as a starlette Request
ja: HTTP リクエストでワークフローをトリガーし、リクエストボディを Starlette の Request として解析する

source: The request body of the API endpoint, parse as a starlette Request
ja: API エンドポイントのリクエストボディを Starlette の Request として解析する

source: HTTP Sender
ja: HTTP 送信者

source: Send a HTTP request to a specified endpoint
ja: 指定されたエンドポイントに HTTP 要求を送信する

source: The request body to send
ja: 送信するリクエストボディ

source: The response body of the HTTP request
ja: HTTP リクエストのレスポンスボディ

source: HTTP Address
ja: HTTP アドレス

source: address
ja: アドレス

source: The address to send the HTTP request to
ja: HTTP リクエストを送信するアドレス

source: Timeout
ja: タイムアウト

source: The timeout of the HTTP request in seconds
ja: HTTP リクエストのタイムアウト（秒単位）

source: Token
ja: トークン

source: The token to use for the HTTP request
ja: HTTP リクエストに使用するトークン

source: Cookies
ja: クッキー

source: The cookies to use for the HTTP request
ja: HTTP リクエストに使用するクッキー

source: Conversation Composer Operator
ja: 会話コンポーザー演算子

source: A composer operator for conversation. Including chat history handling, prompt composing, etc. Output is ModelRequest.
ja: 会話用のコンポーザー演算子です。 チャット履歴の処理やプロンプトの作成などを行い、出力は ModelRequest です。

source: Prompt Template
ja: プロンプトテンプレート

source: The prompt template for the conversation.
ja: 会話用のプロンプトテンプレートです。

source: Human Message Key
ja: ユーザーメッセージキー

source: The key for human message in the prompt format dict.
ja: プロンプト形式の辞書におけるユーザーメッセージのキーです。

source: History Key
ja: 履歴キー

source: The chat history key, with chat history message pass to prompt template.
ja: チャット履歴キーで、チャット履歴メッセージがプロンプトテンプレートに渡されます。

source: Keep Start Rounds
ja: 開始ラウンドを保持

source: The start rounds to keep in the chat history.
ja: チャット履歴に保持する開始ラウンド。

source: Keep End Rounds
ja: 終了ラウンドを保持

source: The end rounds to keep in the chat history.
ja: チャット履歴に保持する終了ラウンド。

source: Conversation Storage
ja: 会話ストレージ

source: The conversation storage(Not include message detail).
ja: 会話ストレージ（メッセージ詳細を含まない）。

source: Message Storage
ja: メッセージストレージ

source: The message storage.
ja: メッセージストレージ。

source: The common LLM http request body.
ja: 一般的な LLM の HTTP リクエストボディ。

source: Model Request
ja: モデルリクエスト

source: The model request with chat history prompt.
ja: チャット履歴のプロンプト付きのモデルリクエスト。

source: Prompt Format Dict Builder Operator
ja: プロンプトフォーマット辞書ビルダーオペレータ

source: A operator to build prompt format dict from common LLM http request body.
ja: 一般的な LLM の HTTP リクエストボディからプロンプトフォーマット辞書を構築するオペレータ。

source: Prompt Format Dict
ja: プロンプト形式辞書

source: The prompt format dict.
ja: プロンプト形式辞書。

source: Merge String to Dict Operator
ja: 文字列を辞書に結合するオペレーター

source: Merge two strings to a dict, the fist string which is the value from first upstream is the value of the key `first_key`, the second string which is the value from second upstream is the value of the key `second_key`.
ja: 2つの文字列を辞書に結合します。最初の上流からの値である最初の文字列は、キー `first_key` の値となり、2番目の上流からの値である2番目の文字列は、キー `second_key` の値となります。

source: First Key
ja: 最初のキー

source: The key for the first string, default is `user_input`.
ja: 最初の文字列のキーで、デフォルトは `user_input` です。

source: Second Key
ja: 2番目のキー

source: The key for the second string, default is `context`.
ja: 2番目の文字列のキーで、デフォルトは `context` です。

source: First String
ja: 最初の文字列

source: The first string from first upstream.
ja: 最初のアップストリームから取得される最初の文字列。

source: Second String
ja: 2番目の文字列

source: The second string from second upstream.
ja: 2番目のアップストリームから取得される2番目の文字列。

source: Output
ja: 出力

source: The merged dict. example: {'user_input': 'first', 'context': 'second'}.
ja: 結合された辞書。例：{'user_input': '最初', 'context': '2番目'}。

source: Base Output Operator
ja: 基本出力オペレーター

source: The base LLM out parse.
ja: 基本的な LLM 出力解析。

source: Model Output
ja: モデル出力

source: The model output of upstream.
ja: 上流のモデル出力。

source: The model output after parsing.
ja: 解析後のモデル出力。

source: SQL Output Parser
ja: SQL 出力パーサー

source: Parse the SQL output of an LLM call.
ja: LLM 呼び出しの SQL 出力を解析します。

source: Dict SQL Output
ja: 辞書型 SQL 出力

source: The dict output after parsing.
ja: 解析後の辞書型出力。

source: SQL List Output Parser
ja: SQL リスト出力パーサー

source: Parse the SQL list output of an LLM call, mostly used for dashboard.
ja: LLM 呼び出しの SQL リスト出力を解析します。主にダッシュボード用です。

source: List SQL Output
ja: リスト型 SQL 出力

source: The list output after parsing.
ja: 解析後のリスト出力。

source: Memory Storage
ja: メモリ ストレージ

source: Save your data in memory.
ja: データをメモリに保存します。

source: Serializer
ja: シリアライザ

source: The serializer for serializing the data. If not set, the default JSON serializer will be used.
ja: データをシリアル化するシリアライザ。設定されていない場合は、デフォルトの JSON シリアライザが使用されます。

source: The name of the model.
ja: モデルの名前。

source: The provider of the model. If model is deployed in local, this is the inference type. If model is deployed in third-party service, this is platform name('proxy/<platform>')
ja: モデルのプロバイダー。モデルがローカルにデプロイされている場合、これは推論タイプです。モデルがサードパーティのサービスにデプロイされている場合、これはプラットフォーム名（'proxy/<プラットフォーム>'）です。

source: Show verbose output.
ja: 詳細な出力を表示します。

source: Model concurrency limit
ja: モデルの同時実行数制限

source: The real model name to pass to the provider, default is None. If backend is None, use name as the real model name.
ja: プロバイダーに渡す実際のモデル名で、デフォルトは None です。バックエンドが None の場合、名前を実際のモデル名として使用します。

source: Prompt template. If None, the prompt template is automatically determined from model. Just for local deployment.
ja: プロンプトテンプレート。None の場合、プロンプトテンプレートはモデルから自動的に決定されます。ローカルデプロイのみに適用されます。

source: The context length of the model. If None, it is automatically determined from model.
ja: モデルのコンテキスト長。None の場合、モデルから自動的に決定されます。

source: Whether to load the model in 8 bits(LLM.int8() algorithm), default is False.
ja: モデルを8ビット（LLM.int8()アルゴリズム）で読み込むかどうか。デフォルトはFalseです。

source: Whether to load the model in 4 bits, default is False.
ja: モデルを4ビットで読み込むかどうか。デフォルトはFalseです。

source: Whether to load the model in 8 bits(LLM.int8() algorithm).
ja: モデルを8ビット（LLM.int8()アルゴリズム）で読み込むかどうか。

source: 8-bit models can offload weights between the CPU and GPU to support fitting very large models into memory. The weights dispatched to the CPU are actually stored in float32, and aren’t converted to 8-bit.
ja: 8ビットモデルは、CPUとGPU間で重みをオフロードすることができ、非常に大きなモデルをメモリに収めることをサポートします。CPUに割り当てられた重みは実際にはfloat32形式で保存され、8ビットに変換されません。

source: An “outlier” is a hidden state value greater than a certain threshold, and these values are computed in fp16. While the values are usually normally distributed ([-3.5, 3.5]), this distribution can be very different for large models ([-60, 6] or [6, 60]). 8-bit quantization works well for values ~5, but beyond that, there is a significant performance penalty. A good default threshold value is 6, but a lower threshold may be needed for more unstable models (small models or finetuning).
ja: 「外れ値」とは、特定の閾値を超える隠れ状態の値を指し、これらの値はfp16で計算されます。通常、これらの値は正規分布します ([-3.5, 3.5]) が、大規模なモデルではこの分布が大きく異なる場合があります ([-60, 6] や [6, 60])。8ビット量子化は値が約5まではうまく機能しますが、それを超えるとパフォーマンスが著しく低下します。適切なデフォルトの閾値は6ですが、より不安定なモデル（小規模モデルやファインチューニング済みモデル）では、より低い閾値が必要になることがあります。

source: An explicit list of the modules that we do not want to convert in 8-bit. This is useful for models such as Jukebox that has several heads in different places and not necessarily at the last position. For example for `CausalLM` models, the last `lm_head` is kept in its original `dtype`
ja: 8ビットに変換したくないモジュールの明示的なリストです。これは、Jukeboxのように複数のヘッドが異なる位置にあり、必ずしも最後の位置にあるわけではないモデルに対して有用です。例えば、`CausalLM` モデルの場合、最後の `lm_head` は元の `dtype` のままに保たれます。

source: Whether to load the model in 4 bits.
ja: モデルを4ビットで読み込むかどうか。

source: To speedup computation, you can change the data type from float32 (the default value) to bfloat16
ja: 計算を高速化するためには、データ型を float32（デフォルト値）から bfloat16 に変更できます。

source: Quantization datatypes, `fp4` (four bit float) and `nf4` (normal four bit float), only valid when load_4bit=True
ja: 量子化データ型 `fp4`（4ビット浮動小数点数）および `nf4`（通常の4ビット浮動小数点数）は、load_4bit=True の場合のみ有効です。

source: Nested quantization is a technique that can save additional memory at no additional performance cost. This feature performs a second quantization of the already quantized weights to save an additional 0.4 bits/parameter.
ja: ネストされた量子化は、追加のパフォーマンスコストを伴わずにさらにメモリを節約できる技術です。この機能は、すでに量子化された重みに対して二次量子化を行い、さらに0.4ビット/パラメータを節約します。

source: The host IP address to bind to.
ja: バインドするホストIPアドレスです。

source: The port number to bind to.
ja: バインドするポート番号です。

source: Run the server as a daemon.
ja: サーバーをデーモンとして実行します。

source: Logging configuration
ja: ログ設定

source: Tracer configuration
ja: トレーサー設定

source: Build Model Request
ja: モデルリクエストの構築

source: Build the model request from the http request body.
ja: HTTPリクエストボディからモデルリクエストを構築します。

source: Default Model Name
ja: デフォルトのモデル名

source: The model name of the model request.
ja: モデルリクエストのモデル名です。

source: Temperature
ja: 温度

source: The temperature of the model request.
ja: モデルリクエストの温度です。

source: Max New Tokens
ja: 最大新トークン数

source: The max new tokens of the model request.
ja: モデルリクエストの最大新トークン数です。

source: Context Length
ja: コンテキスト長

source: The context length of the model request.
ja: モデルリクエストのコンテキスト長です。

source: The input value of the operator.
ja: オペレーターの入力値です。

source: The output value of the operator.
ja: オペレーターの出力値。

source: Merge Model Request Messages
ja: モデル要求メッセージの統合

source: Merge the model request from the input value.
ja: 入力値からモデル要求を統合します。

source: The model request of upstream.
ja: 上流からのモデル要求。

source: Model messages
ja: モデルメッセージ

source: The model messages of upstream.
ja: 上流からのモデルメッセージ。

source: LLM Branch Operator
ja: LLM 分岐オペレーター

source: Branch the workflow based on the stream flag of the request.
ja: リクエストのストリームフラグに基づいてワークフローを分岐します。

source: Streaming Model Request
ja: ストリーミングモデル要求

source: The streaming request, to streaming Operator.
ja: ストリーミング要求、ストリーミングオペレーター用。

source: Non-Streaming Model Request
ja: ノンストリーミングモデル要求

source: The non-streaming request, to non-streaming Operator.
ja: ノンストリーミング要求、ノンストリーミングオペレーター用。

source: Map Model Output to Common Response Body
ja: モデル出力を共通レスポンスボディにマッピング

source: Map the model output to the common response body.
ja: モデル出力を共通レスポンスボディにマッピングします。

source: Common Response Body
ja: 共通レスポンスボディ

source: Common Streaming Output Operator
ja: 共通ストリーミング出力オペレーター

source: The common streaming LLM operator, for chat flow.
ja: チャットフロー用の共通ストリーミングLLMオペレーター。

source: Upstream Model Output
ja: アップストリームモデル出力

source: The model output after transform to common stream format
ja: 共通ストリーム形式に変換後のモデル出力

source: Map String to ModelOutput
ja: 文字列をModelOutputにマッピング

source: Map String to ModelOutput.
ja: 文字列をModelOutputにマップします。

source: String
ja: 文字列

source: LLM Branch Join Operator
ja: LLM分岐結合演算子

source: Just keep the first non-empty output.
ja: 最初の非空出力のみを保持します。

source: Streaming Model Output
ja: ストリーミングモデル出力

source: The streaming output.
ja: ストリーミング出力。

source: Non-Streaming Model Output
ja: 非ストリーミングモデル出力

source: The non-streaming output.
ja: 非ストリーミング出力。

source: String Branch Join Operator
ja: 文字列分岐結合演算子

source: Streaming String Output
ja: ストリーミング文字列出力

source: Non-Streaming String Output
ja: 非ストリーミング文字列出力

source: String Output
ja: 文字列出力

source: Chat History Load Operator
ja: チャット履歴読み込み演算子

source: The operator to load chat history from storage.
ja: ストレージからチャット履歴を読み込む演算子。

source: The conversation storage, store the conversation items(Not include message items). If None, we will use InMemoryStorage.
ja: 会話の保存、会話項目（メッセージ項目は含まない）を保存します。None の場合は、InMemoryStorage を使用します。

source: The message storage, store the messages of one conversation. If None, we will use InMemoryStorage.
ja: メッセージの保存先で、1つの会話のメッセージを保存します。None の場合は、InMemoryStorage を使用します。

source: The model request.
ja: モデルへのリクエストです。

source: Stored Messages
ja: 保存されたメッセージ

source: The messages stored in the storage.
ja: ストレージに保存されているメッセージです。

source: Common Chat Prompt Template
ja: 共通チャットプロンプトテンプレート

source: The operator to build the prompt with static prompt.
ja: 静的なプロンプトを使用してプロンプトを作成するオペレーターです。

source: System Message
ja: システムメッセージ

source: The system message.
ja: システムメッセージです。

source: Message placeholder
ja: メッセージのプレースホルダー

source: The chat history message placeholder.
ja: チャット履歴メッセージのプレースホルダーです。

source: Human Message
ja: ヒューマンメッセージ

source: The human message.
ja: ヒューマンメッセージです。

source: Prompt Builder Operator
ja: プロンプトビルダーオペレーター

source: Build messages from prompt template.
ja: プロンプトテンプレートからメッセージを作成します。

source: Chat Prompt Template
ja: チャットプロンプトテンプレート

source: The chat prompt template.
ja: チャットプロンプトテンプレートです。

source: Prompt Input Dict
ja: プロンプト入力辞書

source: The prompt dict.
ja: プロンプト辞書です。

source: Formatted Messages
ja: フォーマットされたメッセージ

source: The formatted messages.
ja: フォーマットされたメッセージ。

source: History Prompt Builder Operator
ja: 履歴プロンプトビルダーオペレーター

source: Build messages from prompt template and chat history.
ja: プロンプトテンプレートとチャット履歴からメッセージを構築します。

source: The key of history in prompt dict.
ja: プロンプト辞書内の履歴のキー。

source: String History
ja: 文字列履歴

source: Whether to convert the history to string.
ja: 履歴を文字列に変換するかどうか。

source: History
ja: 履歴

source: The history.
ja: 履歴。

source: The media data
ja: メディアデータ

source: The media object
ja: メディアオブジェクト
